出典: [コハル - ブルーアーカイブ(ブルアカ)攻略有志Wiki](https://bluearchive.wikiru.jp/?%E3%82%B3%E3%83%8F%E3%83%AB)

## 基本情報

|                                                                 画像                                                                 |   プロフィール   |                                                                                                                    |
| :----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------: | :--------------: | :----------------------------------------------------------------------------------------------------------------: |
| ![コハル_立ち絵0.png](https://bluearchive.wikiru.jp/attach2/E382B3E3838FE383AB_E382B3E3838FE383AB5FE7AB8BE381A1E7B5B5302E706E67.png) |       名前       |                                                       コハル                                                       |
|                                                                                                                                      |    フルネーム    |                                                 下江(しもえ)コハル                                                 |
|                                                                                                                                      |    レアリティ    |                                                         ★3                                                         |
|                                                                                                                                      |       役割       |                                                      STRIKER                                                       |
|                                                                                                                                      |    ポジション    |                                                        BACK                                                        |
|                                                                                                                                      |      クラス      |                                                      ヒーラー                                                      |
|                                                                                                                                      |      武器種      |                                                         SR                                                         |
|                                                                                                                                      |      遮蔽物      |                                                        使う                                                        |
|                                                                                                                                      |    攻撃タイプ    |                                                        爆発                                                        |
|                                                                                                                                      |    防御タイプ    |                                                       重装甲                                                       |
|                                                                                                                                      |       学園       |                                              トリニティ総合学園1年生                                               |
|                                                                                                                                      |       部活       |                                           正義実現委員会、↓、補習授業部                                            |
|                                                                                                                                      |       年齢       |                                                        15歳                                                        |
|                                                                                                                                      |      誕生日      |                                                      4月16日                                                       |
|                                                                                                                                      |       身長       |                                                       148cm                                                        |
|                                                                                                                                      |       趣味       |                                            空想、妄想、エッチな雑誌集め                                            |
|                                                                                                                                      |     デザイン     |                                                       DoReMi                                                       |
|                                                                                                                                      |     イラスト     |                                                       DoReMi                                                       |
|                                                                                                                                      |        CV        |                                                     赤尾ひかる                                                     |
|                                                                                                                                      |    ちびキャラ    | ![コハル_SD2.png](https://bluearchive.wikiru.jp/attach2/E382B3E3838FE383AB_E382B3E3838FE383AB5F5344322E706E67.png) |
|                                                                                                                                      | 各バージョン一覧 |                                            ★3 コハル、★1 コハル（水着）                                            |

**基本情報**

トリニティ総合学園所属、補習授業部の一員。本来は正義実現委員会の所属だったが成績が落ち、留年の危機に陥ってしまい、強制的に補習授業部へと入れられてしまった。本人は自分のことをエリートだと思っているが、実際には学校の授業に全くついていけないくらい頭が悪い。密かにエッチな雑誌を集めるという趣味（？）を持っており、日常の些細なことから妄想を膨らませては、しょっちゅう一人で恥ずかしがっている。

## ボイス

**一般**

|               |                                                                                              |
| :-----------: | -------------------------------------------------------------------------------------------- |
|     獲得      | 下江コハル…。い、言っとくけど、ここに長くいるつもりはないから…！                             |
|    カフェ1    | うう……リア充め……。                                                                           |
|    カフェ2    | あううう……。                                                                                 |
|    カフェ3    | な、馴れ合うつもりはないから。                                                               |
|    カフェ4    | エッチなものとかがあったら、全部没収するからね。                                             |
|    カフェ5    | 皆、楽しそうだね…。                                                                          |
| 絆ランク増加1 | 私はまだまだできないことだらけだけど……で、でもこれから努力するから！                         |
| 絆ランク増加2 | もう！いつもそうやってからかって…でも、応援してくれてありがとう。                            |
| 絆ランク増加3 | エッチなのはダメ……ﾀﾞｹﾄﾞ……えぇっと……や、やっぱりダメっ！                                      |
| 絆ランク増加4 | た、ただ生徒だから先生と仲が良いだけで他の意味はないんだから！ふん！                         |
|   生徒強化1   | こ、ここまでしてくれなくてもいいのに……。                                                     |
|   生徒強化2   | 成長を見守ってるだなんて……なんかやらしいっ！                                                 |
|   生徒強化3   | ふふっ。ほらっ！私もこんなに成長できるのよ？                                                 |
|   生徒強化4   | ふふっ。悪くない結果でしょ？                                                                 |
| 固有武器装備  | 私もここまで来られた……。先生、見てる？ここからがスタートだから。これからも、見守っててよね。 |

**戦闘**

|                         |                                        |
| :---------------------: | -------------------------------------- |
|          編成1          | ふーん。                               |
|          編成2          | 仕方ないなぁ。                         |
|        編成選択         | な、何するつもり？                     |
|        戦略入場1        | こ、これぐらいなら……。                 |
|        戦略入場2        | わ、私にだってできるってば！           |
|        戦略勝利1        | 見た？これが私の実力よ。               |
|        戦略勝利2        | 勝ったぁ！                             |
|        戦略撤退1        | うぅ……ごめんなさい……                   |
|        戦略撤退2        | う、うぅ……負けちゃった……               |
|        戦術入場1        | さあ、行くわよ。                       |
|        戦術入場2        | 出発！                                 |
|          回復           | まぁ、ありがと……                       |
|        戦術勝利1        | これぐらい、大したことじゃないし……     |
|        戦術勝利2        | これで、いいのよね……                   |
|        戦術撤退1        | うぅ……まだ100%の実力を見せてないのに…… |
|     ノーマルスキル1     | 待ってて！                             |
|          回避           | こ、これくらいなら！                   |
|          被CC1          | きゃあ！                               |
|          被CC2          | うぅ！                                 |
|          被CC3          | 痛い……！                               |
|          バフ1          | OK！                                   |
|      バフ（自己）1      | 行くわよ！                             |
|        戦術移動         | 今行くわ！                             |
|     セクション移動1     | 楽勝だったわね。                       |
|     セクション移動2     | ほら！私の活躍のおかげよ！             |
|          遮蔽           | 遮蔽物確保っ！                         |
|        EXスキル1        | えーっと、あれ！？                     |
|        EXスキル2        | あれ？はぁ、ひゃー！                   |
|        EXスキル3        | うーん……ひゃあ！                       |
| EXスキル（フィールド）1 | こ、これは没収したやつだから～！       |
| EXスキル（フィールド）2 | 私のじゃないから誤解しないで！         |
| EXスキル（フィールド）3 | 何で持ってるのかって……う、うるさい！   |

**ロビー**

|                       |                                                                                                              |
| :-------------------: | ------------------------------------------------------------------------------------------------------------ |
|       ログイン1       | あ、先生、おかえり。                                                                                         |
|       ログイン2       | 待ってたよ、先生。                                                                                           |
|         雑談1         | わ、私の前で、素行不良とか許さないから！                                                                     |
|         雑談2         | 成績のことは言わないで！ど、努力はしてるもん……。                                                             |
|         雑談3         | 頑張って、早く補習授業部を卒業してやるんだから。                                                             |
|         雑談4         | え、エッチなもの……？そ、そういうのはダメ！見つけたら全部没収！焼却！                                         |
|         雑談5         | が、学生の身分で交際とかダメだから！そんなの不健全よ！キヴォトスではいけないことなの！                       |
| メモリアルロビー雑談1 | べ、別に私、何も間違ったことは言ってないでしょ！？(待って、もしかしてこのままだと私、先生と……！？)           |
| メモリアルロビー雑談2 | (こ、こういう展開、本で何度も見たことある……！本当に、本当にあの流れに入っちゃうの！？)                       |
| メモリアルロビー雑談3 | (あ、あんなこととか、こんなこと、とか…)(っ！？ま、まさか、そんなことまで……！？)                              |
| メモリアルロビー雑談4 | つ、ついに本性を現したわね、先生……！？(やばいやばいやばい……！ま、まだ覚悟とか、全然できてないんだけど……！？) |
| メモリアルロビー雑談5 | な、何…！？(あ、あれっ……これって、まさか……！？)                                                              |
|      ハロウィン       | 飴？そんなのとっくに卒業したけど？わ、私はもっと大人の……な、なんでもない。                                   |
|      クリスマス       | せ、聖なる夜を汚すような、不埒な行為は全部禁止よ！先生、聞いてる！？                                         |
|         新年          | お正月なのに、私と居ていいの？わ、私は別に構わないけど……？                                                   |
|        誕生日         | わ、私の誕生日、覚えてたの？あ、ありがとう……。まさか覚えてると思わなかった……ちょ、ちょっと嬉しいかも……？     |
|      先生誕生日       | 先生の誕生日なんでしょう。今日くらい少しゆっくりしても……。や、やっぱり今の無し、ちゃんと真面目に仕事して！   |

## 小ネタ

**「エッチなのはダメ！　死刑！」**、 プロフィールに**頭が悪い**とはっきり書かれる**実力で補習授業部入りを果たした**唯一の生徒。 正義実現委員会の所属だったが、あまりの成績の悪さから補習授業部に強制加入させられたという珍しい経緯を持つ。 もっとも、成績が悪い最大の原因は、1年生で本来の範囲を身に付けていなかったのに**見栄で上級生の試験を受ける**せい。 補習授業部でみっちり勉強した際はちゃんとテストで点数を取れていたので、根本的に頭がどうしようもなく悪いわけではないようだ。 …そういった行動含めて「頭が悪い」のだが…

正義実現委員会をクビになったわけではなく、兼部メンバーとして在籍はしているため、黒いセーラー服を着ている。 ハスミに憧れて役に立ちたいと思っているが、今は押収品の管理を任されている下っ端の1年生である。 一応ストーリーでは正実の一員として戦う場面があり、その際はモブと同じポジションに配置されることが多い。 同期のマシロらとの絡みや会話はゲーム中にはあまりないが、お互いの顔と名前は把握しているようだ。

基本的には補習授業部の一員として出演することが多く、逆に正義実現委員会のイベントや公式イラスト、グッズにはあまり参加しない傾向にある。 …が、ストーリー（第１部Vol.3）を経た後は補習授業部の出番が少なくなってきた分正義実現委員会の活動に同行することが増えてきたようで、トリニティ絡みのイベントにカメオ出演している機会が多い。

補習授業部ではピンク担当の小さいほう。ハナコがオープンすけべなら、こちらはムッツリすけべ。 事あるごとに顔を真っ赤にし、EXスキルの発動時にうっかりエロ本を取り出してしまう。 いつも恥ずかしそうにモジモジしているせいか、先生やハナコにとってはいじり甲斐があり、からかわれて怒るところが可愛い。 何かといじられてばかりいるが、ちゃんと女の子しているので贈り物はコスメ関係のものを好む。 もちろん『禁断の愛 ～許されないからこそ美しく～』は効果抜群。 銃にはカタツムリのマスコットがぶら下がっているので、こういった可愛いものも好むようだ。（ただし、モモフレンズは以下のネタバレを参照）、 首から下に向かって体の正面に黒い線が描かれており、これがどこまで続いているのか、なぜ描かれているのかは一切不明。 2023年7月、水着姿が披露され、喉から下腹部まで線が続いていることが判明。しかしこれがボディペントなのかタトゥーなのか生来のものなのかは一切不明。 それに加え、水着では頭の翼が激しく動くモーションが追加されて感情表現の幅が広がった。

彼女の使用する「セイなる手榴弾」の元ネタはイギリスの低予算コメディ映画「モンティ・パイソン・アンド・ホーリー・グレイル」（1974年）でカルバノグの洞窟に住み着いた殺人ウサギを退治するために使用された「（聖人アッティラ考案の）アンティオキアの聖なる手榴弾」である。 元々の形はキリスト教の権威や王権などを象徴するレガリアとして使用される宝珠で当然イギリス王室でも使用されている。 ちなみに元ネタの該当部分は「神の災い」としてキリスト教圏に恐怖されたアッティラ王が列聖されていたり、聖書の内容がやたらクドかったり、十字架のピンを抜いてから神聖な数字である「3」のカウントで起爆する（投げた者は数字が数えられないので5と言い間違える）……という具合にキリスト教を思いっきり皮肉ったジョークが詰め込まれた名シーン。 キヴォトスでは市販品らしく劇中で店頭や自販機に陳列されており「トリニティ製の聖水」を使用している模様。1個3800円で悪魔族に効果抜群らしい。また第1部メインストーリーVol.4「カルバノグの兎」のタイトルなども同じシーンから引用されている。

成績が悪かったのは確かだが、補習を受けることになったのは正義実現委員会の力を削ぐための政治的な策略であり、コハルにとっては完全にとばっちりである。 ゆえにティーパーティーへの怒りを感じたハナコからは、被害者として真っ先にコハルとヒフミの名が出た。

ヒフミのペロログッズは理解できなかったようで、ひとつ選んで持って行ってもいいと言われたときにはドン引きした顔で辞退している。

補習授業部の中では素性を隠していたハナコを除くと成績は最下位であったが、最終的には努力の末に90点以上を叩き出して退学を免れた。実はやればできる子。 トリニティにおいては誰にも負けない優しさの持ち主であり、その思いやりがある生徒の心を動かすことになる。

ドラム缶ガ二との戦闘中に、特定の操作を行うと**スカートが短くなった**り、**スカートそのものが消失した**りする不具合が発生していた[^1]。 ドラム缶ガニとの戦闘中、コハルがリロードする前後にドラム缶ガニを撃破するとスカートが短くなる模様[^2]。 コハルのリロードモーション中にアリス（臨戦）のEXスキルで撃破するとスカートが消失しやすい。 2026年7月29日(水)のメンテナンスにて修正されることとなった。（修正告知→<https://bluearchive.jp/news/newsJump/680>）、 なお、修正が告知されたタイミングでなぜかコハル入りのクリア編成が増えた。

### 立ち絵バリエーション

![コハル（体操服）.png](https://bluearchive.wikiru.jp/attach2/E382B3E3838FE383AB_E382B3E3838FE383ABEFBC88E4BD93E6938DE69C8DEFBC892E706E67.png)

![コハル（スクール水着）.png](https://bluearchive.wikiru.jp/attach2/E382B3E3838FE383AB_E382B3E3838FE383ABEFBC88E382B9E382AFE383BCE383ABE6B0B4E79D80EFBC892E706E67.png)

### 使用している銃の元ネタ

ハスミのページを参照。 彼女のものはハスミのものと比べると装飾も控えめである。また、あまり発砲する機会がないのか立ち絵ではカバーを掛けている。 ぶら下がっているカタツムリは「怠惰」「忍耐」「幸運」「子孫繁栄」あるいは「聖母マリアの神秘」を示す意味合いがあり本作での立ち位置とどことなく連想できるのではないだろうか？

[^1]: 厳密には上着とスカートがそれぞれ短くなっている

[^2]: ワカモでコハルのスカートを短くできたのを確認済み
